# Порівняння алгоритмів сортування
У цьому репозиторії проводиться порівняльний аналіз трьох алгоритмів сортування: сортування вставками (Insertion Sort), сортування злиттям (Merge Sort) та Timsort. Дослідження включає оцінку продуктивності алгоритмів на наборах даних різного розміру: малий, середній та великий.

## Результати
Наведена таблиця демонструє час виконання (у секундах) для кожного алгоритму на різних розмірах наборів даних:

| Алгоритм          | Час для малих даних      | Час для середніх даних     | Час для великих даних       
:------------------- | :------------------- | :------------------- | :-------------------
| Insertion sort     | 1.73315              | 42.42002             | 152.19827           
| Merge sort         | 0.07159              | 0.50120              | 0.85504             
| Timsort sorted    | 0.00203              | 0.01581              | 0.03017             
| Timsort sort      | 0.00182              | 0.01579              | 0.02978     

## Висновки
1. *Ефективність алгоритмів*:
- Сортування вставками виявилося менш ефективним, особливо на великих наборах даних.
- Сортування злиттям виявилося швидшим, зокрема на середніх та великих наборах даних.
- Алгоритм Timsort, використовуючи вбудовані функції sorted() та sort(), виявилися найефективнішими на всіх розмірах наборів даних.

2. *Переваги Timsort*:

- Комбінація сортування злиттям та сортування вставками в алгоритмі Timsort забезпечує високу ефективність та адаптабельність до різних сценаріїв.
- Timsort рекомендується для справжніх застосувань сортування завдяки своїй практичній швидкості.

3. *Рекомендації з використання*:

- Рекомендується використовувати вбудовані функції сортування Python, які базуються на алгоритмі Timsort, для оптимальної продуктивності у більшості випадків.

## Використання

Клонуйте репозиторій:

```bash
git clone https://github.com/YevhenNesvit/goit-algo-hw-04
```

Запустіть:
```bash
python3 sort_time_comparison.py
```
